如何判断当前的网络状况：
1. 可以以发送一帧视频数据的时间为依据，判断当前网络拥塞情况。
    网络中出现丢包和抖动，导致接收端接收数据超时，会激发发送端数据重传，重传机制本身挤占网络带宽，导致sendbuffer中的数据进一步发送失败，致使sendbuffer中的数据
不断增多，达到上溢的警戒线，此时应用层函数下发数据到sendbuffer就不会瞬间完成，而是会等待sendbuffer中的数据低于警戒线，再将数据下发。因此可以根据应用层函数写数
据到sendbuffer的时间来判断网络的拥塞情况。
    可以实时监控直播网络状况，当网络带宽变差时，推流端会迅速地逐级降低视频的帧率、码率、分辨率，以保证推流视频的流畅。而当网络恢复良好时，在确保流畅的前提下，
推流端会逐渐提升视频的帧率、码率、分辨率，提升直播视频的清晰度。

弱网情况下的一些优化：
1. 根据网络状况动态调整视频的帧率、分辨率，使占用的网络带宽更低；
2. 当网络状况不好时，选择性的丢弃参考帧（不丢I帧和音频帧）；
3. 选择更高编码压缩率的编码格式（如H.265），但是目前在各种平台适配上存在问题。

QoS策略：
对于直播场景，采用qos策略，动态调整编码参数，包括帧率，码率，分辨率，缓冲区。当直播出现卡顿，采用快降慢升的策略，当网络波动比较厉害，这样可以避免编码参数频繁的
来回调整，造成恶性循环。当进行编码参数调整时，一般是根据分辨率把码率，帧率分成几个档次，然后在根据一定时间段内的统计数据，在这几组参数集合之间进行来回切换，确保
音视频流畅的同时，尽量提高图像质量。 

美颜滤镜：
1. 采集画面，将数据源回调给滤镜处理程序，原始数据经过滤镜处理后，再送回编码器编码。

GOP（Group of pictures):
GOP的长度就是指2个I帧之间的帧数（通常也称为“关键帧间隔”）。
GOP 长度越小，直播内容延时越小，GOP 长度越大，直播内容延时越大；
GOP 越长，越有利于减少视频码率，降低其所需要消耗的存储和带宽。

播放体验：
至少一个 GOP 的直播内容延时不可避免；
如果 GOP 尚未生成完毕时进行播放，会遇到黑屏（或是花屏）。
针对第一个问题，其实很好解决，推流端编码器或直播服务器将 GOP 长度设置的足够低（比如 0.5s 或是 1s, 不影响编码画质的前提下），播放画面与现场画面的时间差将会越低。
针对第二个问题，单纯修改播放器业务逻辑也解决不了问题。有一种办法是即修改直播服务器，也修改客户端播放器行为逻辑，实现 “双 I 帧交替秒开优化”。
所以，秒开可以从以下几个方面考虑：
1) 双 I 帧交替秒开优化

修改直播服务器由缓存一个 GOP 为缓存一个 I 帧，快速下发给播放器；
修改客户端播放器行为，当遇到一个 I 帧后立即渲染显示，达到秒开，并且是“首帧秒开”；
为了防止时间差内首次播放请求没有遇到 I 帧播放会出现花屏，直播服务器与客户端播放器建立连接后，将缓存的 I 帧快速下发，将第二个 I 帧之前的非 I 帧全部丢弃，直到第二
个 I 帧之后传输正常的 GOP。这样，通过 “双 I 帧交替秒开优化”，即可以减少一个 GOP 的直播内容延时，又可以避免黑屏或花屏达到播放请求一次性秒开。